o fato pessoal é o fator acidentário de prevenção.
Então, pessoal, ele ajuda muito.
Ah, quando a gente tá falando de um departamento pessoal estratégico,
lembra que a gente comentou sobre isso?
Dentro da nossa introdução e dos conceitos de parâmetros de departamento pessoal,
Ele é uma alíquota
eh pessoal que varia de cinco a dois por cento
e ele é aplicado multiplicado sobre o grau de risco.
Ele é justa.
Ele foi criado pessoal pra incentivar as empresas,
ao ter esse e esse departamento pessoal estratégico,
no intuito de beneficiar as empresas que menos tenham acidente de trabalho.
Tá então, como é que funciona isso? Esse FAP? Ele é divulgado anualmente?
Ah, sempre disponível no mês de setembro,
mais ou menos dos dois últimos com base nas informações dos dois últimos anos.
Ah, divulgado no mês de setembro para a utilização em janeiro do próximo ano.
Então, por exemplo,
o último FAP divulgado foi em setembro de dois mil e vinte
e três referente ao ano de dois mil e vinte e um,
né?
E ele foi aplicado a ele.
Começou a ser aplicado agora em janeiro de dois mil e vinte e quatro, Então,
quando a gente vai fazer a consulta do FAP, ele traz as informações.
Quando os acidentes de trabalho houveram,
quantos afastamentos de acidente de trabalho houveram também.
Se houve, por exemplo, um acidente por morte,
ocasionado por uma condição de acidente de trabalho pessoal,
o seu FAP vai pras alturas,
então ele tanto pode quanto beneficiar as empresas quanto prejudicar também.
Então pessoal é muito inteligente utilizar como um departamento
pessoal estratégico a questão desse estudo do fato.
Então eu vou dar uma.
Eu vou dar um exemplo aqui pra vocês, pessoal,
se vocês vem constatando atestados decorrentes de um mesmo Cid, por exemplo,
M cinquenta e quatro, que se não me engano deve ser uma dor na lombar,
uma dor na coluna, nessa conta pessoal.
E aí vocês veem frequentemente vários
funcionários afastados com essa mesma condição?
Porque por uma conta de um e p i que não foi
entregue devidamente e aí os funcionários estão se estão lesando nessa condição.
Se houver afastamento pessoal, você vai ter o seu FAP onerado,
chegando podendo ter a três por cento e vocês
vão entender como é que funciona essa aplicação do
FAP logo aqui na No próximo slide ele pode
pessoal duplicar a questão do pagamento do RAT,
que é o que a gente vai chamar de RAT ajustado.
Vou explicar pra vocês aqui? Então é importante se atentar a essas questões
de departamento pessoal estratégico.
Então, se vocês estão vendo um pesso, ah,
muitos afastamentos por um mesmo Cid Investiguem ah,
façam parceria com as empresas de segurança do trabalho!
O que que vocês podem melhorar nessa condição? Então assim, poxa!
Será que a gente tá fornecendo um material de e p
I que evite os danos causados ao trabalhador de forma efetiva?
Vamos procurar uma outra metodologia em vez
de ser um equipamento de proteção individual,
pode ser um equipamento de proteção coletiva.
Uma metodologia que é a descarga de produtos, por exemplo,
não sofra tanto danos à coluna do colaborador.
Tô falando aqui de uma maneira né? Tô usando um exemplo aqui pessoal!
Mas a gente pode pensar diversas outras formas, né?
Pra que a gente tenha um FAP favorável, dando continuidade aqui na questão teórica,
então ele pode ser aplicado de um,
dois ou três por cento da tarifação coletiva por subclasse econômicas,
incidentes sobre a folha de salário das empresas para custear
aposentadorias especiais e benefícios decorrentes de acidente de trabalho.
O FAP varia anualmente.
Eu falei pra vocês ele não é um valor fixo diferente do RAT que a gente pesquisou.
E eles o RAT só vai alterar pra essa empresa se ela mudar a atividade principal dela,
que é o, é o que determina o fator do RAT.
Aqui no FAP, não anualmente ele muda.
Se vocês tiverem matriz e filiais,
o FAP pode ser uma condição variante pra cada uma das unidades também tá
Como é que a gente consulta o FAP Pessoal Como é que eu sei?
Solange Qual é o meu FAP anualmente?
Então eu vou entrar na conta ponto gov pra poder validar essa informação anualmente
nos meses de setembro ele é divulgado em setembro pessoal caso as empresas não.
Ele traz todo um histórico da movimentação de acidente de trabalho.
Caso vocês não estejam de acordo com esse
índice divulgado vocês podem contestar o FAP,
publicado através da própria conta do ponto gov,
e é uma e é um processo administrativo, ou seja,
o profissional do departamento pessoal pode fazer a contestação.
Vou dar um exemplo,
tá pessoal muito comum que acontece frequentemente
você pode ter um acidente de trabalho,
acidente de trabalho não um um afastamento por B trinta e um, que que é o B trinta.
E um pessoal, na verdade, é o antigo auxílio doença, né.
Pessoal então, não é uma do foi um auxílio por doença.
Não foi um auxílio nesse caso por acidente de trabalho.
E assim você deu entrada nessa condição no momento da da entrevista do perito, né?
No momento da consulta com o médico perito,
ele não entendeu que aquilo era um acidente,
uma doença ocasionada que não fosse uma
doença ocasionada por acidente de trabalho.
Ele entendeu ao contrário.
Nessa condição pessoal,
ele transformou esse afastamento b trinta e um e b noventa
e um quando ele transforma em b noventa e um.
Esse sim é um auxílio acidentário previdenciário.
Nessa condição, ele impacta no FA. E aí? Assim?
Como você não percebeu, você consta Ah,
pode até ter contestado isso não se reverteu.
Então nesse caso, cabe você juntar as provas de que e um b trinta t i u.
Enfim, que foi uma apuração indevida, tá nessa condição,
você pode ter uma alteração do seu fato aqui pessoal.
Eu trouxe pra que a gente possa identificar uma análise do FAP,
Então ele traz o ano de vigência.
Vejam bem, Aqui ele traz o estabelecimento e aqui ele traz a informação aqui, Oh,
nesse caso o FAP original é o FAP de um por cento pra essa empresa tá,
então lembrando sempre que essa variação é anual.